# Java并发编程
# 壹 基础知识

## <b>创建新线程</b>

Java 创建线程对象有两种方法：

- 继承 Thread 类创建线程对象
- 实现 Runnable 接口类创建线程对象

```
public class NewThread extends Thread {

    //继承Thread并重写run()方法，在run()方法中实现
    @Override
    public void run() {
        System.out.println("MyThread 的线程对象正在执行任务");
    }

    public static void main(String[] args) {
        for (int i = 0; i < 10; i++) {
            MyThread thread = new MyThread();
            thread.start();

            System.out.println("MyThread 的线程对象 " + thread.getId());
        }
    }
}
```

```
public class MyThreadBrother implements Runnable {

    @Override // 可以省略
    public void run() {
        System.out.println("MyThreadBrother 的线程对象正在执行任务");
    }

    public static void main(String[] args) {
        for (int i = 0; i < 10; i++) {
            Thread thread = new Thread(new MyThreadBrother());
            thread.start();

            System.out.println("MyThreadBrother 的线程对象 " + thread.getId());
        }
    }
}
```

```
public class MyThreadBrother implements Runnable {

    @Override // 可以省略
    public void run() {
        System.out.println("MyThreadBrother 的线程对象正在执行任务");
    }

    public static void main(String[] args) {
        for (int i = 0; i < 10; i++) {
            Thread thread = new Thread(new MyThreadBrother());
            thread.start();

            System.out.println("MyThreadBrother 的线程对象 " + thread.getId());
        }
    }
}
```

线程的状态实现通过 Thread.State 常量类实现，有 6 种线程状态：new（新建）、runnnable（可运行）、blocked（阻塞）、waiting（等待）、time waiting （定时等待）和 terminated（终止）。

线程状态流程大致如下：

- 线程创建后，进入 new 状态
- 调用 start 或者 run 方法，进入 runnable 状态
- JVM 按照线程优先级及时间分片等执行 runnable 状态的线程。开始执行时，进入 running 状态
- 如果线程执行 sleep、wait、join，或者进入 IO 阻塞等。进入 wait 或者 blocked 状态
- 线程执行完毕后，线程被线程队列移除。最后为 terminated 状态。

Java对象中，Thread对象的属性

```
public class MyThreadInfo extends Thread {

    @Override // 可以省略
    public void run() {
        System.out.println("MyThreadInfo 的线程实例正在执行任务");
    }

    public static void main(String[] args) {
        MyThreadInfo thread = new MyThreadInfo();
        thread.start();

        System.out.print("MyThreadInfo 的线程对象 \n"
                + "线程唯一标识符：" + thread.getId() + "\n"
                + "线程名称：" + thread.getName() + "\n"
                + "线程状态：" + thread.getState() + "\n"
                + "线程优先级：" + thread.getPriority());
    }
}
```





## <b>线程安全</b>

当①多个线程需要共享同一个变量/对象时，或②一个线程上的逻辑被多个其他线程调用执行的时候，线程仍然能够保证程序的正确运行，那么我们称这个线程是线程安全的。

## <b>原子性</b>

多个线程对于同一个变量/对象/某个线程上的代码块的调用，要么完全执行，要么完全不执行，并且各个线程之间相互独立不对结果产生不正确的影响。

<b>加锁机制</b>

对于共享变量/对象来说，在多线程环境下需要使用①原子类型的变量

例如，```java.util.concurrent.atomic```

更多话题：

[atomic包的使用](http://ifeve.com/java-atomic/)

[CAS算法与atomic](https://blog.csdn.net/mmoren/article/details/79185862)

[atomic包的实现：CAS与Unsafe类](https://blog.csdn.net/zdy0_2004/article/details/74580236)

对于有延时执行的代码块的多线程调用，①加锁②可重入锁

例如，synchronized

可重入锁（ReentrantLock）

Java.util.concurrent.lock 中的 Lock 框架是锁定的一个抽象，它允许把锁定的实现作为Java 类，而不是作为语言的特性来实现。这就为Lock 的多种实现留下了空间，各种实现可能有不同的调度算法、性能特性或者锁定语义。 ReentrantLock 类实现了Lock ，它拥有与synchronized 相同的并发性和内存语义，但是添加了类似锁投票、定时锁等候和可中断锁等候的一些特性。此外，它还提供了在激烈争用情况下更佳的性能。（换句话说，当许多线程都想访问共享资源时，JVM可以花更少的时候来调度线程，把更多时间用在执行线程上。）

Reentrant 锁意味着什么呢？简单来说，它有一个与锁相关的获取计数器，如果拥有锁的某个线程再次得到锁，那么获取计数器就加1，然后锁需要被释放两次才能获得真正释放。这模仿了synchronized 的语义；如果线程进入由线程已经拥有的监控器保护的synchronized 块，就允许线程继续进行，当线程退出第二个（或者后续）synchronized块的时候，不释放锁，只有线程退出它进入的监控器保护的第一个synchronized 块时，才释放锁。


## <b>可见性</b>




## <b>volatile</b>


## <b>不变性</b>





# 贰 Java并发包中核心组件的实现原理

# 叁 Java并发编程实践
