<h1>1. 开胃小菜</h1>

<p>如果你有许多在电脑上的工作要做，并发现其中的任务一些是可以自动化的。 例如，你可能希望执行一个能够搜索并替换大量的文本文件程序，或者是有需要以一种复杂的方式去重命名和重新排列一堆照片文件。 又或许你想写一个小的自定义数据库或专门的GUI应用程序，或简单的游戏。
</p>
<p>
如果你是一个专业的软件开发人员，你可能需要开发一个引入数个C / C ++ / Java库的程序，但发现常规的写/编译/测试/重新编译的开发方式太慢了。 也许你正在为这样一个库编写一个测试套件并发觉为它编写测试代码是一项乏味的任务。 或者，你希望使用一种可扩展的语言写一个程序，但是你并不想设计和实现一个全新的语言。
</p>
<p>那么，Python就是为你量身定制的</p>
<p>也许你可以编写一个Unix shell脚本或Windows批处理文件任务，这类脚本是最适合移动文件或者更改文本数据的程序，但是它们却不太适合开发GUI应用程序或游戏。虽然你可以用C / C ++ / Java开发它们，但即使是初代版本也需要很长的开发时间。反而是Python会更加简单易用，可在Windows，Mac OS X和Unix等操作系统上使用，并将帮助您更快完成这类程序的开发工作。
</p>
<p>虽然Python一种真正的编程语言，但它非常容易上手，并且提供比shell脚本和批处理文件更多的结构和对大型程序的支持。例如，Python提供比C更多的错误检查，并且作为<em>一种非常高级的语言</em>，它内置了许多高级数据类型如灵活的数组和字典。 由于其更通用的数据类型，Python比Awk，甚至Perl更适用于更广泛的问题域，至少在很多事情使用python与使用后者是一样容易。
</p>
<p>
Python允许你将你的程序分割成可以在其他程序中重用的Python代码模块。它配备了大量的标准模块可以用作你的程序的基础 - 或作为开始学习使用Python编程的例子。 其中一些模块提供诸如文件I/O，系统调用，套接字，甚至是图形化用户界面工具包的接口，比如TK。
</p>
<p>
Python是一种解释型语言，它可以为您节省大量的程序开发时间，因为不需要编译和链接。该解释器可以以交互的方式去使用，这使得python易于实验语言的特性，在自下而上的程序开发过程中随时编写可丢弃程序或测试功能。 这也是一个方便的桌面计算器。
</p>
<p>Python可以使程序简洁而易读。用Python编写程序通常比等效的C，C ++或Java程序短得多，有几个原因：
</p>
<ul>
<li>高级数据类型允许你用一个简单的表达语句表达复杂的操作;</li>
<li>语句声明分组是通过缩进来完成的，而不是通过开始花括号和结束花括号;</li>
<li>不需要先对变量或参数声明。</li>
</ul>
<p>Python是<em>可扩展的</em>：如果你知道如何使用C进行编程，程序中添加一个C编写的内置函数或模块给解释器是很容易的，以执行关键任务以最快的速度运行，或者使用C将Python程序链接到可能只以二进制形式提供的库（例如特定供应商的图形库）。一旦你真的迷上这种方式，你可以将Python解释器链接到一个使用C编写的应用程序，并将其用作扩展插件或命令行式语言应用。
</p>
<p>
顺便说一下，该语言是根据BBC节目“巨蟒剧团之飞翔的马戏团”来命名的，与爬行动物无关。在文献中引用巨蟒剧团的短剧不仅是允许的，而且鼓励这么做！
</p>
<p>
既然你对Python感到兴奋，那么你就需要对Python的更多详情进行尝试。 因为学习语言的最好方法就是使用它，希望您在阅读这个教程时能对使用Python解释器感到愉快。
</p>
<p>
在下一章中，将解释使用解释器的使用机制。 对于试用所示的例子来说是必不可少的，这是总所周知的。
</p>
<p>
本教程的其余部分通过例子介绍了Python语言和各种功能系统，从简单的表达式，语句和数据类型开始，接着是函数和模块，最后触及高级概念像异常和用户自定义类。
</p>
</div>


